#flashcards/network
***
***Расшифровка:*** Dynamic Host Configuration Protocol
***Перевод:*** Протокол ([[Протокол уровня]]) динамической конфигурации хостов.
Позволяет назначать [[IP-адрес]] и / или другие сетевые параметры компьютерам в [[Подсеть|подсети]] автоматически, поскольку для работы в любой сети каждому компьютеру этот адрес необходим.
***
***Преимущества.***
1. Автоматизация процесса - не надо настраивать адреса вручную на каждом железе.
2. Гибкость - удобно добавлять и удалять устройства.
3. Централизованное управление сетью.
***
***Недостатки.***
1. Требует создания инфраструктуры (DHCP сервер - компьютер, который обеспечивает назначение адресов + избегает их дублирования + ведет таблицу IP-адресов).
2. IP-адреса компьютеров могут меняться.
***
[[Алгоритм работы DHCP]].
[[Назначение адресов в DHCP]].
